---
title: "Written on the Occasion of 22nd Birthday"
date: "2021-04-01T14:04:52+08:00"
tags:
  - summary
draft: false
typora-root-url: ../../static
---

> 今年 7 月份就会结束自己的学生生涯，刚好过几天也会迎来自己的 22 岁生日，恰逢在本周收到了还算满意的 `offer`，所以觉得还是需要写点东西表示一下。

 <!--more--> 

最近更换了博客主题，归档了之前的博文。

我认为，作为个人博客，要尽可能的把自己的思考过程展现出来，可以是对一门技术的理解、解决一件事情的过程、对某一件事的看法等等。

当然，这篇博文主要是稍微总结下大学生活，然后写点感悟，毕竟马上就要当“社畜”了。

## 大学

大学前两年或者说前 2 年半，和大多数理工学生一样，加入社团（台球社，去了 3/4 次），打游戏（联盟菜鸡，不怎么玩单机，`Steam` 只有寥寥几个游戏），参加比赛（`Robocup 3D`，`大数据比赛`，都没出过学校）。中间还玩了下键盘（剪线键盘，客制化），玩了半年，做了一个比较满意的键盘（`Minila 配列`，佳达隆白，`9009 键帽`），可惜在十天前坏了。

因为大学学习的是电信科专业，软硬都会接触一点。但是经过了解和尝试，本人更加喜欢计算机。于是从大二下开始几乎没有听过学校的课程，每次考试前都会尝试 `女娲补天`，虽然有过 2 门挂科，但是都补考通过。

虽然从大二开始就明确了走计算机，但是因为环境或者更多的是个人因素，我在计算机这条路走得并不远，也不快。

当时学校已经教学了数据结构，于是经过查资料，开始学习 `SICP`，初学觉得非常有意思，更多的是三天打渔两天晒网，不久之后也就放弃了，`SICP` 很有意思，当时初学第一次对递归和迭代有了深刻和明确的认知。紧接着学习了前两章 `CSAPP`，完成了 `Lab1`。后面几章粗略看了看， `Lab` 基本没动。

这样一折腾，时间就来到了 19 年，上半年化身“键盘侠”，沉迷客制化，学习基本停滞，不过烙铁用得很熟。下半年迎来整个大学最忙的大三，大三我们专业课非常非常多，虽然不听课，但是还是需要经常去防止点名，在教室经常就是玩手机，很多时间没有利用（虽然有时候逃课回宿舍也是玩游戏）。然后就到了疫情爆发。

## 找工作

去年 2 月末开始思考考研还是找工作，我选择了找工作（考不上研）。于是，开始慢慢的“编”简历，缓慢的刷 `LeetCode`，更加缓慢的投实习。

人生中第一次面试，是去年 5 月份面试网易，当时家里停电，去了小姨家，计算机图像课设答辩也是那一天。网易面试以惨败告终，我离网易还很远。

6 月当时看到有开源实习的机会，中国版的 `GSoC` ，花了几天去联系导师和选择项目，但是因为个人选择原因（怕影响秋招），最后还是没参加，这个算是一个比较大的遗憾吧。

8 月份迎来了字节面试，但是因为项目原理不够了解，惨败。但是 `金九银十` 嘛，所以还要继续找（后面才了解到很多公司 7 月提前批已经开始了，而提前批会招满大多数岗位）

9 月回学校后也是不断的面试，不断的笔试。但是因为整个秋招，投递太晚或者竞争太大，也可能是投递的全是知名企业，秋招以失败告终。10 月下旬，秋招大多数结束了，经历了秋招，意识到如果想要参加春招或者补招，可能需要一份实习，所以开始投递日常实习。运气很好，两轮面试进入了某个二线厂，11 月专业认知实习结束就前往北京实习，虽然只实习了两个半月，但是还是很感谢这个机会。

今年 1 月在家继续投递，运气也很好，投递了几家公司都有面试，其中比较心仪的某司 3 面结束后被告知未通过（它给的实在太多了.jpg），之后转岗从二面开始流程，也未通过。

3 月初，收获几个不知名公司的 `offer`，最后都没有签约，其中一家内部有几个之前就有关注的大佬（公司也非常有技术和前景），但是经过交流之后，还是考虑到平台太小不利于发展，所以拒了。后面陆续笔面试了一些公司，上周拿到另一公司的 `offer`，个人比较满意，所以春招也结束了。

## 面试

面试，其实就是展现出你自己的亮点，一定要有自己深刻的点，每次面试都可以引导到这个方面。

对绝大多数公司，校招生只要基础扎实，算法数据结构及格就可以了。

基础扎实这项每个人的标准都不一样，在我看来，基础扎实的展现需要联系实际环境。

## 计划

现在打算把收藏了很久的公开课学习下，然后看看一些 `Go` 相关的实战视频，学习下工程上的实践。之前已经做了某些公开课的前一两个 `Lab`，打算陆续慢慢做做，不过毕业之前肯定没法全部完成（我了解自己，绝对不会做。。。）。

年初的时候准备写一个静态博客生成器，当时写了简单 `Demo` 就停滞了，前几天继续写了下，发现单纯利用 `markdown` 和 `template` 生成 `html` 不难，但设计一个满意的博客样式（前端不会），就很困难了。于是打算继续使用 `hugo`，修改了几个主题，对现在这个比较满意。

好好体会最后在学校的时光了。